//----------  Character Creation  ----------*/
    "Pontos de Mana"   : 10 + Magia + 1d6
    "Mana por Nivel"   : 1d6 + Magia 

    "Pontos de Stamina": 10 + Constituição + 1d6
    "Stamina por Nivel": 1d6 + Constituição

    "Peso": 7*Força
//------------------------------------------*/    
// Cleric: 7597
// Warrior: 759A
// Mage: 759D
// Thief: 75A2

-> Dado de Vida => dado da classe + cons
-> Proficiência => +2
-> Atributos => 4d6, soma 3 maiores.
Raças
    [Humano]
    - Todos Atributos +1

    [Elfo]
    - Inteligência +2 e Dex +1
    - Visão Noturna
    - Resistência Mágica

    [Meio-Elfo]
    - Dex +1 e +1 em dois outros atributos.
    - Visão Noturna
    - Proficiência em 2 perícias

Classes
    [Guerreiro]
    - Dado de vida: 1d10 (+ cons)
    - Proficiências: Armadura Leve, Armadura Média, Armadura Pesada, Arma Leve, Arma Pesada, Arma de Duas Mãos, Arco, Besta, Desarmado e Escudo;
    - Teste de resistência: Força e Constituição
    - Escolha duas entre Trato de Animais, Percepção, Sobrevivência, Pesquisa, Montaria, Medicina, Ferreiro, Extração;

    [Ladino]
    - Dado de Vida: 1d8 (+ cons)
    - Proficiências: Armaduras Leves, Arma Leve, Arma de Duas Mãos, Arco, Besta;
    - Testes de Resistência: Destreza e Inteligência
    - Perícias: Escolha duas entre Prestidigitação, Percepção, Furtividade, Arrombar Fechadura, Pesquisa, Tocar Instrumento, Veneficio, Montaria, Trato de Animais, Extração, Costura, Sobreviência;

    [Mago]
    - Dado de Vida: 1d6 (+ cons)
    - Armas: Armas Leves, Bestas;
    - Testes de Resistência: Inteligência, Sabedoria;
    - Perícias: Escolha duas entre Arcanismo, Percepção, Medicina, Veneficio, Sobrevivência, Pesquisa, Plantação, Costura, Cozinha;
    - Antecedentes: Artesão, Menestrel, Herói do Povo, 

    [Clérigo]
    - Dado de Vida: 1d8 (+ cons)
    - Armas: Desarmado, Armas Leves, Armas Pesadas, Armaduras Simples, Armaduras Médias e Escudos.
    - Testes de resisência: Inteligência, Sabedoria
    - Perícias: Escolha duas entre Runas, Cura, Necromância, Medicina, Pesquisa, Sobrevivência, Extração, Ferreiro, Costura, Marcenaria;

Todas Perícias:
    Combate: Armadura Leve, Armadura Média, Armadura Pesada, Arma Leve, Arma Pesada, Arma de Duas Mãos, Arco, Besta, Desarmado, Escudo;
    Ladinagem: Desarmar Armadilha, Arrombar Fechadura, Percepção, Prestidigitação, Furtividade, Venefício, Tocar Instrumento,
    Maguisse: Arcanismo, Alquimia,
    Clériguisse: Runas, Cura, Necromância,
    Artificie: Extração, Plantação, Mineração, Ferreiro, Cozinha, Costura, Marcenaria, 
    Outros: Medicina, Sobrevivência, Trato de Animais, Montaria, Pesquisa

Antecedentes
    [Menestrel]
    - Você foi um aprendiz de menestrel ou ainda é, viveu aventuras e sabe conta-las como ninguém, ou ouviu histórias e decidiu reproduzi-las. A guilda dos Menestréis está de olho em você para recruta-lo e você sabe disso.
    - Perícias: Tocar Instrumento, Percepção;
    - Equipamento: Harpa, Violino, roupas de menestrel e 15gp

    [Herói do Povo]
    - Hist: Amado pelo povo onde vivia
    - Perícias: Trato de Animais, Sobrevivência
    - Equipamento: Equipamentos de artíficie (choice), uma pá, iron pot, roupas comuns e 10gp.

    [Artesão Marceneiro]
    - Hist: Você tem relações com as associações mercantes ou vem de uma familia de mercadores. Resolveu seguir a tradição do seu povo como mulher, liderando o comércio e extraindo matéria-prima. Como homem, talvez tenha aprendido o suficiente para se manter, trabalhando escondido, ou recorreu ao comércio ilegal para se esconder, ou talvez esta seja a unica saida que encontrou para sobreviver.
    - Perícias: Marceneiro, Extração;
    - Equipamento: Ferramentas Arquearia, Serrote, Machado, roupas chiques e 15gp.

    [Artesão Ferreiro]
    - Hist: Você tem relações com as associações mercantes ou vem de uma familia de mercadores. Resolveu seguir a tradição do seu povo como mulher, liderando o comércio e extraindo matéria-prima. Como homem, talvez tenha aprendido o suficiente para se manter, trabalhando escondido, ou recorreu ao comércio ilegal para se esconder, ou talvez esta seja a unica saida que encontrou para sobreviver.
    - Perícias: Ferreiro e Extração.
    - Equipamento: Picareta, Martelo, Ferramenta de Funilaria, roupas chiques e 15gp.

   [Artesão Cozinheiro]
    - Hist: Você tem relações com as associações mercantes ou vem de uma familia de mercadores. Resolveu seguir a tradição do seu povo como mulher, liderando o comércio e extraindo matéria-prima. Como homem, talvez tenha aprendido o suficiente para se manter, trabalhando escondido, ou recorreu ao comércio ilegal para se esconder, ou talvez esta seja a unica saida que encontrou para sobreviver.
    - Perícias: Cozinha e Plantação.
    - Equipamento: Livro de Receitas, Sementes, Pá, Arador, panela, faca, roupas chiques e 15gp.

   [Artesão Costureiro]
    - Hist: Você tem relações com as associações mercantes ou vem de uma familia de mercadores. Resolveu seguir a tradição do seu povo como mulher, liderando o comércio e extraindo matéria-prima. Como homem, talvez tenha aprendido o suficiente para se manter, trabalhando escondido, ou recorreu ao comércio ilegal para se esconder, ou talvez esta seja a unica saida que encontrou para sobreviver.
    - Perícias: Costura e Sobrevivência.
    - Equipamento: Tesoura, Ferramentas de Costura, roupas chiques e 15gp.
    
    [Heremita]
    - Hist: Você vivia em reclusão - seja em um templo de Anar distante ou sozinho em algum lugar - por um bom tempo da sua vida. 
    - Perícias: Medicina, Alquimia
    - Equipamento: Livro (poção de cura explicando, explicando etiquetas), roupas comuns, Ferramenta de Alquimia, frascos vazios e 5gp.
    
    [Criminoso Ladrão]
    - Hist: Você é um criminoso experiente com um histórico de quebrar a lei. Passou muito tempo junto de outros criminosos e talvez até tenha contatos no submundo. Você estã mais próximo do que os demais do mundo de assassinatos, roubo e violência que permeia o seio da civilização.
    - Perícias: Furtividade, Prestidigitação.
    - Equipamento: roupas pretas, capuz, e 15gp.
    - Classe: Ladino

    [Aventureiro]
    - Hist: Você é um aventureiro e já explorou ruínas e masmorras antigamente, sozinho ou em um antigo grupo que se separou ou poucos sobreviveram pela inexperiência. Você reconhece uma armadilha quando a vê e tem ideias de como desarma-la. Sabe se mover furtivamente sem chamar atenção das criaturas ou ativar armadilhas escondidas.
    - Perícias: Furtividade, Desarmar Armadilha.
    - Equipamento: Gazuas, roupas comuns, e 15gp.
    - Classe: Ladino
    
    [Nobre]
    - Hist: Você entende o que é orgulho, poder e previlégio. 
    - Perícias: ;
    - Equipamento: 
    
    [Servo de Anar]
    - Hist:
    - Perícias: Runas e Cura;
    - Equipamento: Livro de runas, Roupas de clérigo e 15gp

    [Hassatar]
    - Hist: Você serve a Anar é capaz de invocar seus milagres e, devido a um desvio de caráter por poder ou seu fanatismo religioso, você tem estudado os milagres proibidos da necromância. Você busca equilibrar a balança dos mortos e dos vivos ou chegar ao topo usando quaisquer recursos. De uma ou de outra forma, o uso dos milagres proibidos te qualifica comum Hessatar.
    - Perícias: Necromância, Alquimia.
    - Equipamento: Roupas de clérigo e 15gp
    - Classe: Clérigo
    
    [Ladrão]
    - Hist: Você cresceu nas ruas, abanadonado e sozinho. Não tinha ninguém para lhe prover e portanto aprendeu a se virar sozinho. Você sobreviveu a todos as probalidades através da sua sabedoria, velocidade e força, ou algum tipo de combinação disso tudo.
    - Perícias: Prestidigitação, Furtividade
    - Equipamento: Adaga, um mapa, conjunto de roupas comuns e 10gp
    
    []
    - Hist:
    - Perícias:
    - Equipamento: 


Talentos
    [Sombra da Noite]
        - Trigger: 80x furtividade a noite, passar por 3 players sem ser notado;
        - Desc: Você nunca falha para ficar furtivo durante a noite e as pessoas tem dificuldade em te notar se não estiverem olhando diretamente para você.
    
    []