##############################
#### [Características]

Acumulador de Mana 1|10
O personagem possui uma capacidade acima do normal em acumular mana, a cada ponto gasto adicione um ponto de mana a mais.

Autocontrole 3|5
Sua mente possui um foco extraordinário, e difilmente é abalada. Cada nível em Autocontrole resulta em +1 para resistir efeitos de controle.

Aversão a Luz -8
O personagem possui uma super sensibilidade a luz, dificultando sua visão em plena luz do dia. Enquanto o sol tiver incidência direta, o personagem terá -1 em qualquer teste que exija a sua visão, e isso inclui o combate.

Azar -5
Toda vez que se tira um número 1 no dado de vinte faces (D20) é considerado um erro crítico. Aquele que possui azar passa a ter o 2 como erro crítico tambem. Caso o personagem já tenha cometido um erro criítico aquele dia o azar deixa de fazer efeito até que ele durma.

Combate Defensivo 8
Este personagem possui reflexos mais apurados quando se trata de manobras defensivas. Seus olhos tem a capacidade de prever, até certo ponto, os movimentos do inimigo, e sendo assim ele recebe +2 para qualquer jogada de defesa, seja esquiva, escudo ou tosar.

Desatento -2|3
Este sujeito vive com a cabeça na lua, e normalmente é o último a perceber que o combate iniciou, em alguns casos eécapaz de esquecer a sua própria arma. Cada nível em Desatento resulta em -1 em Percepção

Duro de Matar 1|10
O personagem aguenta dano acima do normal, seus amigos provavelmente nunca viram um inimigo que o conseguiu derrubar. Este personagem possui um Ponto de Vida a mais para cada nível.

Ganância -5
Você sempre estará tentado em obter algum bem ou dinheiro. Não importa se é algo útil ou não, o importante é ter! Seu personagem infringirá inclusive a barreira da legalidade caso o ganho seja bom. O personagem ficará tentado a pergar alguns itens e permancer com ele ou sofrerá penalidade por um determinado período de tempo.

Gula -2
Este é o elemento que vai na festinha e leva os docinhos no bolso. Ser guloso é sempre comer mais do que precisa, levar mais comida do que deve e pedir mais do que se pode comer. O personagem ficará tentado a comer e caso não satisfaça sua fome sofrerá grandes panlidades em atributos por algum tempo.

Homem de Aço 10
O sujeito que possui essa característica é o típico casca grossa. Sua pele não se formou como de costume e é dotada de uma resistência fora do normal. O personagem possuirá +1 de resistencia a dano (AR) natural.

Ágil 2|5
O personagem possui uma coordenação motora extraordinária quando o assunto é se deslocar. Cada ponto de Ágil equivale a +2 em stamina.

Lento -1|3
O personagem possui algum defeito físico que compromete a sua movimentação. Cada ponto de lentidão equivale a -2 em stamina.

Levantador de Copos -10
Este sujeito gosta de uma cana, não pode passar por uma taverna sem entrar. Sua principal diversão é encher o caneco e seu esporte favorito é o levantamento de copos. O personagem precisará beber alcool de tempos em tempos ou sofrerá penalidade nos atributos durante determinado quantidade de tempo.

Perspicaz 3|5
Aumenta a probabilidade do personagem perceber as coisas a sua volta aumentando o seu índice de percepção. Cada nível em Perspicaz aumenta em +1 no atributo Percepção.

Piromaníaco -8
Se algo estÁ impuro, o fogo purifica. O jogador não deve perder a oportunidade de por fogo em algo, o quanto maior melhor. Seja um palheiro, carroÇA, árvore, casa ou até mesmo um castelo, constantemente algo entrará em combustão. O personagem precisará queimar algo de tempos em tempos ou sofrerá penalidade nos atributos (acender tochas não conta).

Psicopata -15
Matar é sua alegria. Ao estar em locais povoados, pelo menos uma vez ao dia você precisa matar alguém. Não precisa ser alguém importante ou um inimigo difícil, apenas o ato de ceifar a vida de alguém já o satisfaz, contudo, você gosta de deixar a sua marca. A marca pode ser estabelecida pelo jogador, ela pode ser um objeto deixado na cena, um desenho com sangue ou algo do tipo

##############################
#### [Habilidades]

######## Armas

Arco complexo
Esta engloba toda a gama de arcos não engatilhados. As vantagens e características de cada arco estarão descritas na descrição de cada arma. O arqueiro usa um movimento para preparar a flecha e outro para atirar.
+2: Crítico da arma
+4: Especial 1
+6: Especial 2
+8: Especial 3

Armas de Arremesso intermediário
Esta é a habilidade de se arremessar armas com uma mão como adagas, machadinhas, shurikens e etc.

Besta simples
Besta é um arco engatilhado. Normalmente usada apenas uma vez durante um combate pela demora em se preparar para um novo disparo. O personagem que possui habilidade em besta sabe como a engatilhar e atirar.
+2: Crítico da arma

Combate Desarmado simples
Ter combate desarmado permite ao personagem uma real possibilidade de dano com os pés, mão ou garras. Combater usando socos e chutes sem possuir esta habilidade deve ser considerado o uso de uma habilidade sem a possuir.

Escudo simples
Habilidade no uso de um escudo durante o combate. Um lutador que não saiba como equilibrar o seu corpo com o uso de um escudo terá diculdades em usar um.
+2: Remover desvantagem ao redor
+4: Golpe de Escudo
+6: Defender flechas

Esgrima complexo
Esta é a habilidade em se usar uma espada leve, como a rapieira, sabre ou wakizashi, de forma maestral. Pode ser considerado esgrimista um ninja, samurai, monge, cavaleiro ou qualquer outro que use uma espada do tipo leve. O esgrimista pode realizar um ataque duplo com a mesma arma, que consome seus dois movimentos do turno, aplicando uma penalidade de -3 em cada ataque, e sempre pode se defender duas vezes com um movimento de defesa.
+2: Crítico da arma
+4: Especial 1
+6: Especial 2
+8: Especial 3

Espadas intermediário
Contempla o uso de gládios, espadas bastardas, claymore, montantes, katanas e outras espadas similares. Com esta habilidade o jogador poderá atacar e se defender com espadas, que são uma das melhores armas no quesito defesa.
+2: Crítico da arma
+4: Especial 1
+6: Especial 2
+8: Especial 3

Lâminas curtas simples
Esta é a habilidade no uso de facas, facões ou adagas para combate corpo a corpo. Esta habilidade não possibilita o arremesso destas armas.
+2: Crítico da arma
+4: Especial 1
+6: Especial 2
+8: Especial 3

Lança e Alabarda simples
Com esta habilidade o personagem poderá usar lanças em combate usando suas duas mão, seja arremessando ou no corpo a corpo. A lança pode ser usada na distância de 2m (2 hexágonos), possibilitando um ataque por detrás de algum aliado atingir o inimigo. A alabarda também pode ser usada como machado apenas possuindo habilidade em lança.
+2: Crítico da arma
+4: Especial 1
+6: Especial 2
+8: Especial 3

Machado simples
Habilidade no uso de qualquer tipo de machado.
+2: Crítico da arma
+4: Especial 1
+6: Especial 2
+8: Especial 3

Armas de Contusão simples
Esta é a habilidade no uso de armas pesadas de contusão, como tacapes, clavas, porretes, maça, malho, martelo, mangual e etc. As armas de contusão desconsideram a armadura do oponente, tanto em seu teste de acerto como a resisténcia a dano.
+2: Crítico da arma
+4: Especial 1
+6: Especial 2
+8: Especial 3

Armas Mágicas intermediário
Esta é a habilidade no uso de armas mágicas como varinhas e cajados. Existem 4 escolas e no decorrer dos níveis adquiridos você pode se especializar em uma ou mais delas.
+2: Escolher crítico para: fogo, gelo, eletrecidade ou veneno.
+4: Consome - ossos no crítico selecionado.
+6: Truque de Magia

######## Armaduras
Armadura Leve simples

Armadura Média simples

Armadura Pesada intermediário

######## Motoras
Furtividade simples
É a capacidade do jogador se mover silenciosamente. Não se aplica ao campo de visão. Se o personagem estiver no campo de visão ele será visto. Um sucesso em furtividade significa que o oponente não ouviu vocé chegando. O tipo de armadura ou piso barulhento pode implicar em penalidades.

Furto intermediário
Habilidade icônica do ladrão. O furto permite pegar ou colocar itens em alguém. Como exemplos temos pegar um saco de moedas, uma espada, colocar uma moeda para incriminar alguém e coisas do género.
+4: Plantar Objeto

Imobilização intermediário
Esta é a habilidade de imobilizar alguém ou se desprender de qualquer dispositivo que o prenda. Incluí-se cordas, algemas, correntes e etc.

########## Cognitivas
Alquimia complexo
Esta é a habilidade em elaborar venenos e poções. O alquimista deve possuir as receitas do que está fazendo e deve possuir os respectivos ingredientes e aparelhagem responsável para fazer.

Carpintaria simples
Quem possuir habilidade em carpintaria será capaz de produzir todo o tipo de objeto em madeira, de um simples arco até uma casa.
+2: Outros materiais
+4: Obra Prima

Costura simples
Este é o artesão que faz trabalhos em pano e couro. Sua abrangéncia vai de camisetas, calças, vestidos, botas, armaduras de couro até arreio para montaria.
+2: Outros materiais
+4: Obra Prima

Forjador simples
Esta é a habilidade em construir armas e armaduras baseadas em metal. O forjador compreende as técnicas necessárias para fundir e moldar o metal, e para isso ele precisará de uma forja. Esta habilidade permite ao forjador construir sua forja. Este também poderá determinar a qualidade de metais forjados.
+2: Outros materiais
+4: Obra Prima

Cozinheiro simples
Esta é a habilidade para cozinhar pratos, doces, bebidas e outras iguarias. Boas comidas podem atrair tipos especificos de animais e acalma-los ou mesmo fornecer bônus para quem consumi-las.
+4: Obra Prima

Extração simples
Esta é a habilidade relacionada a extração de matéria-prima como madeira, minério, terra e pedras.
+4: Encontrar pedras raras.
+6: Diminui stamina consumida.

Inscrição Rúnica simples
Esta é a habilidade passada por anos de tradição entre os cultos de Anar. Com ela o usuário é capaz de inscrever runas em armas, roupas e armaduras com propriedade divinas.

Heráldica simples
é o conhecimento que o personagem tem sobre simbologia. Pode reconhecer bandeiras, símbolos antigos, origem de artefatos e coisas do género. Um perito nessa área pode reconhecer a origem de uma espada apenas pelo seu tipo de acabamento.

Instrumento Musical simples
Fundamental para qualquer bardo, esta habilidade permite que o personagem saiba tocar um instrumento musical ou usar sua voz como um. Ela pode ser anotada na  cha com o nome do instrumento em questão. E se aplica somente a ele. Quanto maior o (fa) do teste, melhor é a execução da mu?sica ou qualidade da composição.
+2: Memorizar Música
+4: Efeitos de emoção
+6: Tocar notas mágicas

Rastreamento simples
é a habilidade de seguir um rastro deixado por outro animal ou humanoide. Caberá ao narrador de nir as penalidades ou boni cações. A princípio, -1 por dia após o rastro feito, -5 se choveu, +5 se era um grupo. A habilidade pode ser usada para não ser rastreado, nesse caso é feita uma disputa.

Pescaria simples
O pescador, se estiver em um ambiente que haja peixe poderá pegar um peixe a cada 15 minutos. O peso do peixe em quilos será proporcional a sua força de acerto.

Primeiros Socorros simples
Esta é a habilidade para estabilizar um personagem que esteja em situação de risco. Um sucesso significa que o personagem estará estabilizado.
+2: Poder reanimar personagens;
+4: Cura até 80%
+6: Uso de Ervas Medicinais

Escalpelador simples
Fundamental para conseguir couro, carne e partes importantes de uma criatura abatida. Comumente utilizado como matéria-prima de cozinheiros e costureiros, bem como para criação de obras-primas com parte de monstros raros.

Sabotagem intermediário
Muitas aventuras guardam armadilhas e precisa-se de alguém capaz desarma-las. Outros somente querem ser capaz de arrombar baús com gazuas. Sabotagem cobre todos estes aspectos.

Trato de Animais intermediário
Esta e? uma caracteri?stica e? ti?pica daqueles que vivem nas  orestas. O sujeito gosta muito de animais e os animais dele. Possui possui um bo?nus para todos os testes de reac?a?o ou habilidades referentes a animais ou fera, como domesticar ou montar.
+1: +1 follower
+2: Entender personalidade
+3: +1 follower
+4: Acalmar criatura
+5: +1 follower

######## Intelectuais

Estratégia intermediário
É a habilidade de descobrir intenções e os movimentos do inimigo durante um combate. Ao ser bem sucedido o narrador pode antecipar parte da estratégia do inimigo, fraquezas e coisas do género para o personagem proporcional ao tamanho de seu sucesso no teste. O narrador pode implicar penalidades para o teste devido a dificuldades como inteligéncia do inimigo, visibilidade e outros. Um sucesso em antecipar vence qualquer teste de iniciativa.

